- Código de Situação Tributária do IBS e da CBS. Quero aqui complementar os nossos estudos, trazendo
- para vocês essas novas situações, novos eventos dentro da nota fiscal. Quero aqui passar para vocês
- um pouquinho mais sobre essa nova situação também, que é o Ciclastribe. O CST, conforme conhecemos,
- a partir de 1 de 26
- Com relação ao IBS e a CBS, passa a ser tratado como CST do IBS e da CBS. Esse código será composto
- por três dígitos e cada CST do IBS e da CBS estará ligado a um CECLESTRIB. Para você que ainda não
- baixou a tabela do CECLESTRIB, baixe a tabela, faça as aderências, verifique as suas operações para
- que você possa fazer uma apuração assertiva e correta.
- Cada par de códigos de CST e de C++ corresponde a um dispositivo específico da lei, formando assim,
- de forma objetiva, a informação do contribuinte sobre como interpretar a sua tributação. Como que
- hoje nós identificamos a operação, se ela tem tributação ou não? Nós verificamos o CST. O CST
- é formado por três dígitos. O primeiro dígito vai me demonstrar qual é a origem daquela mercadoria,
- E os dois últimos dígitos vão me mostrar a tributação daquele item. Dentro do C Class Trib, nós
- teremos ainda uma continuação. Ele vai trazer para nós qual que é de forma completa a tributação
- daquele item. Vai ter uma extensão. Então, além do CST, eu vou ter o C Class Trib, que eu preciso
- fazer o quê? As aderências com as minhas apurações.
- cada CST estará ligado a um C Class Trib. Então, eu vou ter o meu CST000, por exemplo, e mais um C
- Class Trib. Isso é importante para nós porque muda a forma como nós identificamos aquela operação.